Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/recipes-text.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: |PyMuPDF| 는 |PDF| 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: |PDF| 텍스트 추출, |PDF| 이미지 추출, |PDF| 변환, |PDF| 테이블, |PDF| 분할, |PDF| 생성, Pyodide, PyScript

source: How to Extract all Document Text
ko: 모든 문서 텍스트 추출 방법

source: This script will take a document filename and generate a text file from all of its text.
ko: 이 스크립트는 문서 파일 이름을 받아 모든 텍스트에서 텍스트 파일을 생성합니다.

source: The document can be any :ref:`supported type<Supported_File_Types>`.
ko: 문서는 :ref:`지원되는 모든 타입<Supported_File_Types>` 일 수 있습니다.

source: The script works as a command line tool which expects the document filename supplied as a parameter. It generates one text file named "filename.txt" in the script directory. Text of pages is separated by a form feed character::
ko: 스크립트는 매개변수로 제공된 문서 파일 이름을 기대하는 명령줄 도구로 작동합니다. 스크립트 디렉토리에 "filename.txt"라는 하나의 텍스트 파일을 생성합니다. 페이지의 텍스트는 폼 피드 문자로 구분됩니다::

source: The output will be plain text as it is coded in the document. No effort is made to prettify in any way. Specifically for PDF, this may mean output not in usual reading order, unexpected line breaks and so forth.
ko: 출력은 문서에 코딩된 대로 일반 텍스트입니다. 어떤 방식으로도 예쁘게 만들려는 시도는 없습니다. 특히 PDF의 경우, 이것은 일반적인 읽기 순서가 아닌 출력, 예상치 못한 줄바꿈 등을 의미할 수 있습니다.

source: You have many options to rectify this -- see chapter :ref:`Appendix2`. Among them are:
ko: 이를 수정하는 많은 옵션이 있습니다 -- :ref:`Appendix2` 장을 참조하세요. 그 중에는 다음이 있습니다:

source: Extract text in HTML format and store it as a HTML document, so it can be viewed in any browser.
ko: HTML 형식으로 텍스트를 추출하고 HTML 문서로 저장하여 모든 브라우저에서 볼 수 있도록 합니다.

source: Extract text as a list of text blocks via *Page.get_text("blocks")*. Each item of this list contains position information for its text, which can be used to establish a convenient reading order.
ko: *Page.get_text("blocks")* 를 통해 텍스트 블록 목록으로 텍스트를 추출합니다. 이 목록의 각 항목은 텍스트에 대한 위치 정보를 포함하며, 이를 사용하여 편리한 읽기 순서를 설정할 수 있습니다.

source: Extract a list of single words via *Page.get_text("words")*. Its items are words with position information. Use it to determine text contained in a given rectangle -- see next section.
ko: *Page.get_text("words")* 를 통해 단일 단어 목록을 추출합니다. 항목은 위치 정보가 있는 단어입니다. 주어진 사각형에 포함된 텍스트를 확인하는 데 사용하세요 -- 다음 섹션을 참조하세요.

source: See the following two sections for examples and further explanations.
ko: 예제 및 추가 설명은 다음 두 섹션을 참조하세요.

source: How to Extract Text as Markdown
ko: Markdown 형식으로 텍스트 추출 방법

source: This is especially useful for :title:`RAG/LLM` environments - please see :ref:`Outputting as Markdown <rag_outputting_as_md>`.
ko: 이는 특히 :title:`RAG/LLM` 환경에 유용합니다 - :ref:`Outputting as Markdown <rag_outputting_as_md>` 를 참조하세요.

source: How to Extract Key-Value Pairs from a Page
ko: 페이지에서 키-값 쌍 추출 방법

source: If the layout of a page is *"predictable"* in some sense, then there is a simple way to find the values for a given set of keywords fast and easily -- without using regular expressions. Please see `this example script <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/text-extraction/lookup-keywords.py>`_.
ko: 페이지 레이아웃이 어느 정도 *"예측 가능한"* 경우, 정규 표현식을 사용하지 않고도 특정 키워드 집합에 대한 값을 빠르고 쉽게 찾는 간단한 방법이 있습니다. `이 예제 스크립트 <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/text-extraction/lookup-keywords.py>`_ 를 참조하세요.

source: "Predictable" in this context means:
ko: 여기서 "예측 가능한" 이란 다음을 의미합니다:

source: Every keyword is followed by its value -- no other text is present in between them.
ko: 각 키워드 뒤에는 그 값이 이어집니다 -- 그 사이에 다른 텍스트는 없습니다.

source: The bottom of the value's boundary box is **not above** the one of the keyword.
ko: 값의 경계 상자 하단이 키워드의 경계 상자보다 **위에 있지 않습니다**.

source: There are **no other restrictions**: the page layout may or may not be fixed, and the text may also have been stored as one string. Key and value may have any distance from each other.
ko: **다른 제한은 없습니다**: 페이지 레이아웃이 고정되어 있을 수도 있고 아닐 수도 있으며, 텍스트가 하나의 문자열로 저장되었을 수도 있습니다. 키와 값은 서로 어떤 거리든 가질 수 있습니다.

source: For example, the following five key-value pairs will be correctly identified::
ko: 예를 들어, 다음 다섯 개의 키-값 쌍이 올바르게 식별됩니다::

source: How to Extract Text from within a Rectangle
ko: 사각형 내부에서 텍스트 추출 방법

source: There is now (v1.18.0) more than one way to achieve this. We therefore have created a `folder <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/textbox-extraction>`_ in the PyMuPDF-Utilities repository specifically dealing with this topic.
ko: 이제 (v1.18.0) 이를 달성하는 방법이 여러 가지 있습니다. 따라서 이 주제를 다루는 `폴더 <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/textbox-extraction>`_ 를 PyMuPDF-Utilities 저장소에 만들었습니다.

source: How to Extract Text in Natural Reading Order
ko: 자연스러운 읽기 순서로 텍스트 추출 방법

source: One of the common issues with PDF text extraction is, that text may not appear in any particular reading order.
ko: PDF 텍스트 추출의 일반적인 문제 중 하나는 텍스트가 특정 읽기 순서로 나타나지 않을 수 있다는 것입니다.

source: This is the responsibility of the PDF creator (software or a human). For example, page headers may have been inserted in a separate step -- after the document had been produced. In such a case, the header text will appear at the end of a page text extraction (although it will be correctly shown by PDF viewer software). For example, the following snippet will add some header and footer lines to an existing PDF::
ko: 이는 PDF 생성자(소프트웨어 또는 사람)의 책임입니다. 예를 들어, 페이지 헤더는 문서가 생성된 후 별도의 단계에서 삽입되었을 수 있습니다. 이 경우 헤더 텍스트는 페이지 텍스트 추출의 끝에 나타납니다(하지만 PDF 뷰어 소프트웨어에서는 올바르게 표시됩니다). 예를 들어, 다음 스니펫은 기존 PDF에 일부 헤더 및 푸터 줄을 추가합니다::

source: The text sequence extracted from a page modified in this way will look like this:
ko: 이런 방식으로 수정된 페이지에서 추출된 텍스트 시퀀스는 다음과 같습니다:

source: original text
ko: 원본 텍스트

source: header line
ko: 헤더 줄

source: footer line
ko: 푸터 줄

source: PyMuPDF has several means to re-establish some reading sequence or even to re-generate a layout close to the original:
ko: PyMuPDF는 읽기 순서를 재구성하거나 원본에 가까운 레이아웃을 재생성하는 여러 가지 방법을 제공합니다:

source: Use `sort` parameter of :meth:`Page.get_text`. It will sort the output from top-left to bottom-right (ignored for XHTML, HTML and XML output).
ko: :meth:`Page.get_text` 의 `sort` 매개변수를 사용하세요. 출력을 왼쪽 위에서 오른쪽 아래로 정렬합니다 (XHTML, HTML 및 XML 출력에는 무시됨).

source: Use the `pymupdf` module in CLI: `python -m pymupdf gettext ...`, which produces a text file where text has been re-arranged in layout-preserving mode. Many options are available to control the output.
ko: CLI에서 `pymupdf` 모듈을 사용하세요: `python -m pymupdf gettext ...`, 이는 레이아웃을 보존하는 모드로 텍스트가 재배열된 텍스트 파일을 생성합니다. 출력을 제어하는 많은 옵션이 있습니다.

source: You can also use the above mentioned `script <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF/wiki/How-to-extract-text-from-a-rectangle>`_ with your modifications.
ko: 위에서 언급한 `스크립트 <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF/wiki/How-to-extract-text-from-a-rectangle>`_ 를 수정하여 사용할 수도 있습니다.

source: How to :index:`Extract Table Content <pair: extract; table>` from Documents
ko: 문서에서 :index:`테이블 내용 추출 <pair: extract; table>` 방법

source: If you see a table in a document, you are normally not looking at something like an embedded Excel or other identifiable object. It usually is just normal, standard text, formatted to appear as tabular data.
ko: 문서에서 테이블을 볼 때, 일반적으로 Excel 같은 임베드된 객체나 다른 식별 가능한 객체를 보는 것이 아닙니다. 보통은 표 형식 데이터로 보이도록 포맷된 일반적인 표준 텍스트일 뿐입니다.

source: Extracting tabular data from such a page area therefore means that you must find a way to **identify** the table area (i.e. its boundary box), then **(1)** graphically indicate table and column borders, and **(2)** then extract text based on this information.
ko: 따라서 이러한 페이지 영역에서 표 형식 데이터를 추출하려면 테이블 영역(즉, 경계 상자)을 **식별** 하는 방법을 찾은 다음 **(1)** 테이블 및 열 경계를 그래픽으로 표시하고 **(2)** 이 정보를 기반으로 텍스트를 추출해야 합니다.

source: This can be a very complex task, depending on details like the presence or absence of lines, rectangles or other supporting vector graphics.
ko: 이는 선, 사각형 또는 기타 지원 벡터 그래픽의 존재 여부와 같은 세부 사항에 따라 매우 복잡한 작업이 될 수 있습니다.

source: Method :meth:`Page.find_tables` does all that for you, with a high table detection precision. Its great advantage is that there are no external library dependencies, nor the need to employ artificial intelligence or machine learning technologies. It also provides an integrated interface to the well-known Python package for data analysis `pandas <https://pypi.org/project/pandas/>`_.
ko: :meth:`Page.find_tables` 메서드는 높은 테이블 감지 정밀도로 모든 작업을 수행합니다. 큰 장점은 외부 라이브러리 의존성이 없고 인공 지능이나 머신 러닝 기술을 사용할 필요가 없다는 것입니다. 또한 데이터 분석을 위한 잘 알려진 Python 패키지 `pandas <https://pypi.org/project/pandas/>`_ 에 대한 통합 인터페이스를 제공합니다.

source: Please have a look at example `Jupyter notebooks <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/table-analysis>`_, which cover standard situations like multiple tables on one page or joining table fragments across multiple pages.
ko: 한 페이지에 여러 테이블이 있거나 여러 페이지에 걸친 테이블 조각을 결합하는 것과 같은 표준 상황을 다루는 예제 `Jupyter 노트북 <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/table-analysis>`_ 를 살펴보세요.

source: How to Mark Extracted Text
ko: 추출된 텍스트 표시 방법

source: There is a standard search function to search for arbitrary text on a page: :meth:`Page.search_for`. It returns a list of :ref:`Rect` objects which surround a found occurrence. These rectangles can for example be used to automatically insert annotations which visibly mark the found text.
ko: 페이지에서 임의의 텍스트를 검색하는 표준 검색 함수가 있습니다: :meth:`Page.search_for`. 발견된 항목을 둘러싸는 :ref:`Rect` 객체 목록을 반환합니다. 이러한 사각형은 예를 들어 발견된 텍스트를 시각적으로 표시하는 주석을 자동으로 삽입하는 데 사용할 수 있습니다.

source: This method has advantages and drawbacks. Pros are:
ko: 이 방법에는 장점과 단점이 있습니다. 장점은 다음과 같습니다:

source: The search string can contain blanks and wrap across lines
ko: 검색 문자열은 공백을 포함할 수 있고 여러 줄에 걸칠 수 있습니다

source: Upper or lower case characters are treated equal
ko: 대문자 또는 소문자 문자가 동일하게 처리됩니다

source: Word hyphenation at line ends is detected and resolved
ko: 줄 끝의 단어 하이픈 연결이 감지되고 해결됩니다

source: Return may also be a list of :ref:`Quad` objects to precisely locate text that is **not parallel** to either axis -- using :ref:`Quad` output is also recommended, when page rotation is not zero.
ko: 반환값은 어느 축에도 **평행하지 않은** 텍스트를 정확히 찾기 위한 :ref:`Quad` 객체 목록일 수도 있습니다 -- 페이지 회전이 0이 아닐 때는 :ref:`Quad` 출력 사용을 권장합니다.

source: But you also have other options::
ko: 하지만 다른 옵션도 있습니다::

source: This script uses `Page.get_text("words")` to look for a string, handed in via cli parameter. This method separates a page's text into "words" using white spaces as delimiters. Further remarks:
ko: 이 스크립트는 CLI 매개변수를 통해 전달된 문자열을 찾기 위해 `Page.get_text("words")` 를 사용합니다. 이 방법은 페이지의 텍스트를 공백을 구분자로 사용하여 "단어"로 분리합니다. 추가 설명:

source: If found, the **complete word containing the string** is marked (underlined) -- not only the search string.
ko: 발견되면, 검색 문자열뿐만 아니라 **문자열을 포함하는 전체 단어** 가 표시됩니다(밑줄).

source: The search string may **not contain word delimiters**. By default, word delimiters are white spaces and the non-breaking space `chr(0xA0)`. If you use extra delimiting characters like `page.get_text("words", delimiters="./,")` then none of these characters should be included in your search string either.
ko: 검색 문자열에는 **단어 구분자를 포함할 수 없습니다**. 기본적으로 단어 구분자는 공백과 줄바꿈 없는 공백 `chr(0xA0)` 입니다. `page.get_text("words", delimiters="./,")` 와 같이 추가 구분 문자를 사용하는 경우, 이러한 문자 중 어느 것도 검색 문자열에 포함되어서는 안 됩니다.

source: As shown here, upper / lower cases are **respected**. But this can be changed by using the string method *lower()* (or even regular expressions) in function *mark_word*.
ko: 여기서 보여주듯이, 대문자/소문자가 **구분됩니다**. 하지만 *mark_word* 함수에서 문자열 메서드 *lower()* (또는 정규 표현식)를 사용하여 이를 변경할 수 있습니다.

source: There is **no upper limit**: all occurrences will be detected.
ko: **상한이 없습니다**: 모든 항목이 감지됩니다.

source: You can use **anything** to mark the word: 'Underline', 'Highlight', 'StrikeThrough' or 'Square' annotations, etc.
ko: 단어를 표시하는 데 **어떤 것** 이든 사용할 수 있습니다: 'Underline', 'Highlight', 'StrikeThrough' 또는 'Square' 주석 등.

source: Here is an example snippet of a page of this manual, where "MuPDF" has been used as the search string. Note that all strings **containing "MuPDF"** have been completely underlined (not just the search string).
ko: 이 매뉴얼 페이지의 예제 스니펫입니다. "MuPDF" 가 검색 문자열로 사용되었습니다. **"MuPDF"를 포함하는** 모든 문자열이 완전히 밑줄 처리되었습니다(검색 문자열뿐만 아니라).

source: How to Mark Searched Text
ko: 검색된 텍스트 표시 방법

source: This script searches for text and marks it::
ko: 이 스크립트는 텍스트를 검색하고 표시합니다::

source: The result looks like this:
ko: 결과는 다음과 같습니다:

source: How to Mark Non-horizontal Text
ko: 수평이 아닌 텍스트 표시 방법

source: The previous section already shows an example for marking non-horizontal text, that was detected by text **searching**.
ko: 이전 섹션에서는 텍스트 **검색** 으로 감지된 수평이 아닌 텍스트를 표시하는 예제를 이미 보여주었습니다.

source: But text **extraction** with the "dict" / "rawdict" options of :meth:`Page.get_text` may also return text with a non-zero angle to the x-axis. This is indicated by the value of the line dictionary's `"dir"` key: it is the tuple `(cosine, sine)` for that angle. If `line["dir"] != (1, 0)`, then the text of all its spans is rotated by (the same) angle != 0.
ko: 하지만 :meth:`Page.get_text` 의 "dict" / "rawdict" 옵션을 사용한 텍스트 **추출** 은 x축에 대해 0이 아닌 각도를 가진 텍스트도 반환할 수 있습니다. 이는 줄 딕셔너리의 `"dir"` 키 값으로 표시됩니다: 해당 각도의 튜플 `(cosine, sine)` 입니다. `line["dir"] != (1, 0)` 이면, 모든 스팬의 텍스트가 (동일한) 각도 != 0으로 회전됩니다.

source: The "bboxes" returned by the method however are rectangles only -- not quads. So, to mark span text correctly, its quad must be recovered from the data contained in the line and span dictionary. Do this with the following utility function (new in v1.18.9)::
ko: 하지만 이 메서드가 반환하는 "bboxes"는 사각형일 뿐입니다 -- 쿼드가 아닙니다. 따라서 스팬 텍스트를 올바르게 표시하려면, 줄 및 스팬 딕셔너리에 포함된 데이터에서 쿼드를 복구해야 합니다. 다음 유틸리티 함수를 사용하세요 (v1.18.9에서 새로 추가됨)::

source: If you want to **mark the complete line** or a subset of its spans in one go, use the following snippet (works for v1.18.10 or later)::
ko: **전체 줄** 또는 스팬의 하위 집합을 한 번에 표시하려면 다음 스니펫을 사용하세요 (v1.18.10 이상에서 작동)::

source: The `spans` argument above may specify any sub-list of `line["spans"]`. In the example above, the second to second-to-last span are marked. If omitted, the complete line is taken.
ko: 위의 `spans` 인수는 `line["spans"]` 의 임의의 하위 목록을 지정할 수 있습니다. 위 예제에서는 두 번째부터 마지막에서 두 번째까지의 스팬이 표시됩니다. 생략하면 전체 줄이 사용됩니다.

source: How to Analyze Font Characteristics
ko: 폰트 특성 분석 방법

source: To analyze the characteristics of text in a PDF use this elementary script as a starting point:
ko: PDF의 텍스트 특성을 분석하려면 이 기본 스크립트를 시작점으로 사용하세요:

source: Here is the PDF page and the script output:
ko: PDF 페이지와 스크립트 출력은 다음과 같습니다:

source: How to Insert Text
ko: 텍스트 삽입 방법

source: PyMuPDF provides ways to insert text on new or existing PDF pages with the following features:
ko: PyMuPDF는 다음 기능을 사용하여 새 PDF 페이지나 기존 PDF 페이지에 텍스트를 삽입하는 방법을 제공합니다:

source: choose the font, including built-in fonts and fonts that are available as files
ko: 파일로 사용 가능한 폰트를 포함하여 내장 폰트와 폰트를 선택

source: choose text characteristics like bold, italic, font size, font color, etc.
ko: 굵게, 기울임, 폰트 크기, 폰트 색상 등의 텍스트 특성 선택

source: position the text in multiple ways:
ko: 여러 방법으로 텍스트 위치 지정:

source: either as simple line-oriented output starting at a certain point,
ko: 특정 지점에서 시작하는 간단한 줄 지향 출력으로,

source: or fitting text in a box provided as a rectangle, in which case text alignment choices are also available,
ko: 또는 사각형으로 제공된 상자에 텍스트를 맞추는 경우, 이 경우 텍스트 정렬 선택도 사용 가능,

source: choose whether text should be put in foreground (overlay existing content),
ko: 텍스트를 전경에 배치할지 선택(기존 콘텐츠 위에 오버레이),

source: all text can be arbitrarily "morphed", i.e. its appearance can be changed via a :ref:`Matrix`, to achieve effects like scaling, shearing or mirroring,
ko: 모든 텍스트를 임의로 "변형"할 수 있습니다. 즉, :ref:`Matrix` 를 통해 모양을 변경하여 확대/축소, 기울이기 또는 미러링과 같은 효과를 얻을 수 있습니다,

source: independently from morphing and in addition to that, text can be rotated by integer multiples of 90 degrees.
ko: 변형과 독립적으로, 추가로 텍스트를 90도의 정수 배로 회전할 수 있습니다.

source: All of the above is provided by three basic :ref:`Page`, resp. :ref:`Shape` methods:
ko: 위의 모든 것은 세 가지 기본 :ref:`Page`, 각각 :ref:`Shape` 메서드로 제공됩니다:

source: :meth:`Page.insert_font` -- install a font for the page for later reference. The result is reflected in the output of :meth:`Document.get_page_fonts`. The font can be:
ko: :meth:`Page.insert_font` -- 나중에 참조할 수 있도록 페이지에 폰트를 설치합니다. 결과는 :meth:`Document.get_page_fonts` 의 출력에 반영됩니다. 폰트는 다음 중 하나일 수 있습니다:

source: provided as a file,
ko: 파일로 제공되거나,

source: via :ref:`Font` (then use :attr:`Font.buffer`)
ko: :ref:`Font` 를 통해 (그런 다음 :attr:`Font.buffer` 사용) 또는

source: already present somewhere in **this or another** PDF, or
ko: **이 PDF 또는 다른** PDF의 어딘가에 이미 있거나,

source: be a **built-in** font.
ko: **내장** 폰트일 수 있습니다.

source: :meth:`Page.insert_text` -- write some lines of text. Internally, this uses :meth:`Shape.insert_text`.
ko: :meth:`Page.insert_text` -- 텍스트 줄을 작성합니다. 내부적으로는 :meth:`Shape.insert_text` 를 사용합니다.

source: :meth:`Page.insert_textbox` -- fit text in a given rectangle. Here you can choose text alignment features (left, right, centered, justified) and you keep control as to whether text actually fits. Internally, this uses :meth:`Shape.insert_textbox`.
ko: :meth:`Page.insert_textbox` -- 주어진 사각형에 텍스트를 맞춥니다. 여기서 텍스트 정렬 기능(왼쪽, 오른쪽, 가운데, 양쪽 정렬)을 선택할 수 있으며 텍스트가 실제로 맞는지 제어할 수 있습니다. 내부적으로는 :meth:`Shape.insert_textbox` 를 사용합니다.

source: Both text insertion methods automatically install the font as necessary.
ko: 두 텍스트 삽입 방법 모두 필요에 따라 폰트를 자동으로 설치합니다.

source: How to Write Text Lines
ko: 텍스트 줄 작성 방법

source: Output some text lines on a page::
ko: 페이지에 텍스트 줄 출력::

source: With this method, only the **number of lines** will be controlled to not go beyond page height. Surplus lines will not be written and the number of actual lines will be returned. The calculation uses a line height calculated from the :data:`fontsize` and 36 points (0.5 inches) as bottom margin.
ko: 이 방법을 사용하면 **줄 수** 만 페이지 높이를 초과하지 않도록 제어됩니다. 초과 줄은 작성되지 않으며 실제 줄 수가 반환됩니다. 계산은 :data:`fontsize` 와 하단 여백으로 36포인트(0.5인치)에서 계산된 줄 높이를 사용합니다.

source: Line **width is ignored**. The surplus part of a line will simply be invisible.
ko: 줄 **너비는 무시됩니다**. 줄의 초과 부분은 단순히 보이지 않습니다.

source: However, for built-in fonts there are ways to calculate the line width beforehand - see :meth:`get_text_length`.
ko: 하지만 내장 폰트의 경우 사전에 줄 너비를 계산하는 방법이 있습니다 - :meth:`get_text_length` 를 참조하세요.

source: Here is another example. It inserts 4 text strings using the four different rotation options, and thereby explains, how the text insertion point must be chosen to achieve the desired result::
ko: 다른 예제입니다. 네 가지 다른 회전 옵션을 사용하여 4개의 텍스트 문자열을 삽입하고, 원하는 결과를 얻기 위해 텍스트 삽입 지점을 어떻게 선택해야 하는지 설명합니다::

source: This is the result:
ko: 결과는 다음과 같습니다:

source: How to Fill a Text Box
ko: 텍스트 상자 채우기 방법

source: This script fills 4 different rectangles with text, each time choosing a different rotation value::
ko: 이 스크립트는 텍스트로 4개의 다른 사각형을 채우며, 매번 다른 회전 값을 선택합니다::

source: Some default values were used above: font size 11 and text alignment "left". The result will look like this:
ko: 위에서는 일부 기본값이 사용되었습니다: 폰트 크기 11 및 텍스트 정렬 "left". 결과는 다음과 같습니다:

source: How to Fill a Box with HTML Text
ko: HTML 텍스트로 상자 채우기 방법

source: Method :meth:`Page.insert_htmlbox` offers a **much more powerful** way to insert text in a rectangle.
ko: :meth:`Page.insert_htmlbox` 메서드는 사각형에 텍스트를 삽입하는 **훨씬 더 강력한** 방법을 제공합니다.

source: Instead of simple, plain text, this method accepts HTML source, which may not only contain HTML tags but also styling instructions to influence things like font, font weight (bold) and style (italic), color and much more.
ko: 간단한 일반 텍스트 대신, 이 메서드는 HTML 소스를 받아들입니다. HTML 태그뿐만 아니라 폰트, 폰트 굵기(굵게), 스타일(기울임), 색상 등을 제어하는 스타일 지시문도 포함할 수 있습니다.

source: It is also possible to mix multiple fonts and languages, to output HTML tables and to insert images and URI links.
ko: 여러 폰트와 언어를 혼합하고, HTML 테이블을 출력하며, 이미지와 URI 링크를 삽입할 수도 있습니다.

source: For even more styling flexibility, an additional CSS source may also be given.
ko: 더 많은 스타일링 유연성을 위해 추가 CSS 소스를 제공할 수도 있습니다.

source: The method is based on the :ref:`Story` class. Therefore, complex script systems like Devanagari, Nepali, Tamil and many are supported and written correctly thanks to using the HarfBuzz library - which provides this so-called **"text shaping"** feature.
ko: 이 메서드는 :ref:`Story` 클래스를 기반으로 합니다. 따라서 Devanagari, Nepali, Tamil 등과 같은 복잡한 문자 체계가 지원되며 HarfBuzz 라이브러리를 사용하여 올바르게 작성됩니다 - 이는 소위 **"텍스트 셰이핑"** 기능을 제공합니다.

source: Any required fonts to output characters are automatically pulled in from the Google NOTO font library - as a fallback (when the -- optionally supplied -- user font(s) do not contain some glyphs).
ko: 문자를 출력하는 데 필요한 모든 폰트는 Google NOTO 폰트 라이브러리에서 자동으로 가져옵니다 - 폴백으로 (선택적으로 제공된 -- 사용자 폰트에 일부 글리프가 없는 경우).

source: As a small glimpse into the features offered here, we will output the following HTML-enriched text::
ko: 여기서 제공되는 기능을 간단히 살펴보기 위해 다음 HTML이 풍부한 텍스트를 출력합니다::

source: Please note how the "css" parameter is used to globally select the default "sans-serif" font and a font size of 14.
ko: "css" 매개변수가 기본 "sans-serif" 폰트와 폰트 크기 14를 전역적으로 선택하는 데 어떻게 사용되는지 주목하세요.

source: The result will look like this:
ko: 결과는 다음과 같습니다:

source: How to output HTML tables and images
ko: HTML 테이블 및 이미지 출력 방법

source: Here is another example that outputs a table with this method. This time, we are including all the styling in the HTML source itself. Please also note, how it works to include an image - even within a table cell::
ko: 이 메서드로 테이블을 출력하는 또 다른 예제입니다. 이번에는 모든 스타일링을 HTML 소스 자체에 포함합니다. 이미지를 포함하는 방법(테이블 셀 내부에서도)도 주목하세요::

source: How to Output Languages of the World
ko: 세계 언어 출력 방법

source: Our third example will demonstrate the automatic multi-language support. It includes automatic **text shaping** for complex scripting systems like Devanagari and right-to-left languages::
ko: 세 번째 예제는 자동 다국어 지원을 보여줍니다. Devanagari 및 오른쪽에서 왼쪽으로 쓰는 언어와 같은 복잡한 문자 체계에 대한 자동 **텍스트 셰이핑** 을 포함합니다::

source: And this is the output:
ko: 그리고 이것이 출력입니다:

source: How to Specify your Own Fonts
ko: 자신의 폰트 지정 방법

source: Define your font files in CSS syntax using the `@font-face` statement. You need a separate `@font-face` for every combination of font weight and font style (e.g. bold or italic) you want to be supported. The following example uses the famous MS Comic Sans font in its four variants regular, bold, italic and bold-italic.
ko: `@font-face` 문을 사용하여 CSS 구문으로 폰트 파일을 정의하세요. 지원하려는 폰트 굵기와 폰트 스타일(예: 굵게 또는 기울임)의 모든 조합에 대해 별도의 `@font-face` 가 필요합니다. 다음 예제는 유명한 MS Comic Sans 폰트를 일반, 굵게, 기울임, 굵은 기울임의 네 가지 변형으로 사용합니다.

source: As these four font files are located in the system's folder `C:/Windows/Fonts` the method needs an :ref:`Archive` definition that points to that folder::
ko: 이 네 개의 폰트 파일이 시스템 폴더 `C:/Windows/Fonts` 에 있으므로, 메서드는 해당 폴더를 가리키는 :ref:`Archive` 정의가 필요합니다::

source: How to Request Text Alignment
ko: 텍스트 정렬 요청 방법

source: This example combines multiple requirements:
ko: 이 예제는 여러 요구사항을 결합합니다:

source: Rotate the text by 90 degrees anti-clockwise.
ko: 텍스트를 90도 반시계 방향으로 회전합니다.

source: Use a font from package `pymupdf-fonts <https://pypi.org/project/pymupdf-fonts/>`_. You will see that the respective CSS definitions are a lot easier in this case.
ko: `pymupdf-fonts <https://pypi.org/project/pymupdf-fonts/>`_ 패키지의 폰트를 사용합니다. 이 경우 해당 CSS 정의가 훨씬 더 쉬운 것을 볼 수 있습니다.

source: Align the text with the "justify" option.
ko: "justify" 옵션으로 텍스트를 정렬합니다.

source: How to Extract Text with Color
ko: 색상이 있는 텍스트 추출 방법

source: Iterate through your text blocks and find the spans of text you need for this information.
ko: 텍스트 블록을 반복하고 이 정보에 필요한 텍스트 스팬을 찾으세요.

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 까지의 모든 버전을 다룹니다.
